[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 12]
[Episod 12]
Ms. Lin, you're awake?
Cikgu Lin, awak dah bangun?
Did you sleep well?
Tidur lena tak?
I fell asleep?
Saya tertidur pula.
Where are they?
Mana yang lain?
They went to buy some food.
Mereka pergi beli makanan.
You guys have already finished cleaning?
Kamu dah selesai mengemas?
Almost.
Hampir siap dah.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
aren't you curious
awak tak tertanya-tanya
how you
macam mana awak boleh berpindah
ended up here?
dari sana ke sini?
Right.
Betul.
Wasn't I sleeping there?
Bukankah saya tidur di sana tadi?
That's because Coach made us do it.
Itu sebab jurulatih paksa kami...
Be careful.
Perlahan sikit.
Keep your voice down.
Perlahankan suara awak.
Coach even reminded us
Jurulatih siap ingatkan kami
to be quiet,
supaya kami perlahankan suara,
afraid of waking you up.
dia risau awak terjaga.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
you're blushing.
muka awak merahlah.
Am I?
Merahkah?
It must be the heat.
Sebab panas kut.
You're underestimating me if you think I'd blush over this.
Kalau sebab begini saja muka saya merah, awak terlalu pandang rendah terhadap saya.
-The laziest teacher in the world -They're back.
- Cikgu yang paling malas di dunia, - Mereka dah balik.
has finally woken up.
akhirnya awak dah bangun.
I'm sorry.
Maaflah,
I got up too early this morning
saya bangun terlalu awal, jadi tertidur semula,
and couldn't help you out.
langsung tak dapat tolong kamu.
-Boss. -It's fine. We're here, so don't worry.
- Ketua, tak mengapa. - Kami ada di sini, jangan risau.
You went to buy food?
Kamu pergi beli makanan?
How about this?
Macam inilah,
To thank you,
untuk balas jasa kamu,
I'll arrange the projector myself.
biar saya yang uruskan pembelian projektor.
You put in the effort, and I'll pay.
Kamu keluarkan tenaga, saya keluarkan duit.
Thank you, Ms. Lin.
- Terima kasih, Cikgu Lin!
Spicy beef rice.
Nasi daging lembu pedas,
I added a steamed egg for you.
saya tambah telur kukus untuk awak.
Is there...
Ada tak...
Yes, extra spicy,
Ada, tambah cili
no cilantro.
dan jangan letak daun ketumbar.
-I'll take one. -Give me one.
- Biar saya pilih. - Bagi saya satu.
Go away.
Ke tepi.
-Eat whatever you get. -You're not allowed to pick.
- Makan sajalah apa yang dapat. - Tak bagi awak pilih.
These are all...
Semua ini memang...
Thank you.
Terima kasih.
I'm so touched.
Terharunya.
Why is there one pair of chopsticks missing?
Kenapa kurang sepasang penyepit?
[Receive Money by QR Code]
[Penerimaan Wang Melalui Kod QR]
The last one gets no chopsticks.
Orang terakhir tak dapat penyepit.
Take his quickly!
Cepat rebut!
Wait. The chopsticks are here.
Jangan tergesa-gesa, penyepit ada di sini.
I don't have my phone with me.
Saya tak bawa telefon bimbit.
Your beef is mine now.
Daging lembu awak jadi milik saya.
Then pay me next time.
Lain kali sajalah.
-Lin Lu, how dare you! -The QR Code is still him.
- Lin Lu, awak semakin berani! - Memang awak tak lupa tunjuk kod QR.
Sorry.
Maaf.
Excuse me.
Maaf menganggu.
Ms. Lin, Mr. Wang,
Cik Lin, Encik Wang,
I brought your photos.
saya datang hantar foto untuk kamu.
These are photos of the older Lins.
Ini foto pasangan suami isteri Tuan Lin.
-I printed an extra set. -Thank you.
- Saya dah cetak satu set tambahan. - Terima kasih.
Thank you, sir.
Terima kasih, tauke.
No problem.
Sama-sama.
And these are your couple photos.
Ada juga foto pasangan kamu berdua.
I printed an extra set of those too.
Saya pun dah cetak satu set tambahan.
What... What photos?
Apa... foto apa?
Here.
Inilah tempatnya,
When I was a kid,
masa kecil dulu saya pernah
I attended this tutoring class.
mengikuti kelas tuisyen di sini.
At that time,
Pada masa itu,
Mr. Lin and Mr. Shen
Cikgu Lin dan Cikgu Shen
provided free after-school tutoring
sentiasa berikan bimbingan percuma
for us students.
kepada kami selepas waktu sekolah.
So many students?
Ramainya pelajar.
Ms. Lin, are you a teacher now?
Cik Lin, cik dah jadi guru?
Yes.
Ya,
I also teach at Hongjing.
saya pun mengajar di SM Hongjing 8.
That's great.
Bagusnya.
I won't bother you anymore.
Kalau begitu, saya tak ganggu kamu lagi.
I'm leaving now.
Saya pergi dulu.
Goodbye.
Jumpa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
By the way.
Oh ya!
If you two get married,
Jika kamu berdua nak berkahwin nanti,
you must come to me for your wedding photos.
mesti datang ambil foto kahwin di kedai saya.
I'll give you a huge discount.
Saya akan beri kamu diskaun hebat.
You must come.
Kamu mesti datang.
Goodbye.
Jumpa lagi.
Getting married?
- Kahwin?
You guys are moving so fast?
Cepatnya hubungan kamu berkembang.
Too fast.
Cepat sangat ini.
Yes, we are having the wedding banquet next month.
Betul, bulan depan kami terus mengadakan majlis perkahwinan.
Have you prepared the red envelopes?
Kamu dah sediakan duit angpau?
Couple's photos?
Foto pasangan!
Let me see. Let me see.
Biar saya tengok.
You are a perfect match.
Sepadan betul!
They really are couple's photos.
Ini betul-betul foto pasangan.
-I knew you two would end up together. -Coach Wang.
Saya dah tahu kamu berdua pasti akan jadi pasangan.
-Aren't you going to discipline your students? -They look good together.
- awak tak nak kawal pelajar awak? - Sepadan betul.
Of course I am.
Pastilah saya kawal.
I think we should hang them on the wall
Saya rasa foto ini mesti digantung pada dinding
as a souvenir.
sebagai kenangan.
-Good idea.
- Idea yang bagus.
-This is so sweet. -Are you serious?
- Mesranya ini. - Awak serius?
You're afraid now?
Awak tak berani?
-Then we count as the bride's family. -I've done a fortune reading, and today is a lucky day for romance.
Kita ahli keluarga pihak perempuanlah.
Hang them up then. I'm not afraid.
Gantung sajalah, saya tak takut pun.
-We have to back Ms. Lin up. -Yeah.
- Kita kena sokong Cikgu Lin. - Betul.
Kids.
Semua!
-Ms. Lin. -Coach.
- Cikgu Lin. - Jurulatih.
The words on the blackboard are a bit faded,
Tulisan pada papan hitam dah pudar sikit,
so we touched them up.
kami tulis semula bahagian yang pudar itu.
And drew some pictures.
Kami juga dah lukis beberapa gambar.
-Nice. -Ms. Lin.
- Bagus sekali. - Cikgu Lin,
The rooftop is cleaned up.
kawasan atas bumbung dah siap dikemas.
You guys are so sensible,
Pandainya kamu semua
babies.
bertimbang rasa.
No wonder I suddenly wanted to buy some fried chicken.
Patutlah tiba-tiba saya teringin nak beli ayam goreng.
Thank you, Ms. Lin!
- Terima kasih, Cikgu Lin!
-Coach, here. -Here's also iced black tea?
- Jurulatih, mari. - Ada teh ais juga!
Iced black tea?
Teh ais!
Iced black tea with fried chicken really hits the spot.
Ayam goreng memang paling sedap kalau dipadankan dengan teh ais!
Let's go in and eat.
Masuk makanlah.
Thank you, Ms. Lin and Coach.
Terima kasih, Cikgu Lin dan jurulatih.
-You're welcome. -Ms. Lin.
- Sama-sama. - Cikgu Lin.
What did you buy?
Beli apa itu?
Fried chicken. Fried chicken.
Ayam goreng!
Is this the newest model that just arrived?
Ini model baharu yang baru sampai?
You must have spent a fortune.
Awak mesti dah habiskan banyak duit.
-Thank you, Ms. Lin.
- Terima kasih, Cikgu Lin!
You're welcome.
Sama-sama.
It's to reward you for your hard work.
Ini sebagai ganjaran atas kerja keras kamu.
Just save me a pair of chicken wings.
Tinggalkan sepasang kepak ayam untuk saya dah cukup.
-No problem.
- Tiada masalah.
-Move it over there. -Okay.
- Angkat ke sana. - Baik.
-No problem.
- Tiada masalah. - Hal kecil saja.
Fu, come help me.
Fu, mari tolong saya sekejap.
-Be careful. -It's okay. Easy.
- Perlahan sikit. - Tak mengapa, perlahan sikit.
Have some too.
Awak pun makan.
Here's the remote and the cable.
Ini alat kawalan jauh dan kabel.
Okay.
Baik.
-Take it over there. -Okay.
- Bawa ke sana. - Mari, baik.
-From today on, -Come on.
- Mulai hari ini, - Cepat.
our Yuanyuan Tutoring Class
Kelas Tuisyen Yuan milik kita
is officially open right here.
dibuka secara rasmi di sini.
Okay.
Okey.
Nice ball.
Hebat!
What a cool Marseille turn.
Pusingan Marseille itu memang bergaya.
What does that mean?
Apa maksud itu?
It's a 180-degree spin
Itu gerakan pemain berpusing 180 darjah
to shake off the defender.
untuk melepasi pertahanan lawan.
It's Zidane's signature move.
Itu gerakan ikonik Zinedine Zidane.
It's nothing.
Yang ini masih boleh tahan.
I once saw a youth player in England
Sebelum ini saya pernah nampak seorang pemain akademi belia dari Britain.
who did the Marseille turn even better than this.
Pusingan Marseille dia lebih hebat daripada yang ini.
I know who you're talking about.
Saya tahu pemain yang awak maksudkan itu.
He played like a genius.
Dia bermain bola sepak macam seorang genius.
He had a great season,
Dia bermain dengan sangat baik pada satu musim.
but there's been no news about him lately.
Namun, sekarang dah tiada berita tentang dia.
I don't even know if he still plays.
Entah dia masih bermain bola sepak atau tak.
Is he of Chinese descent?
Dia seorang berbangsa Cina, kan?
Jason.
Jason.
I think so.
Rasanya betul.
I remember he played for Nanton.
Rasanya dia pemain dari Nanton, kan?
Coach, you should know him, right?
Jurulatih, awak kenal dia, kan?
Look at this one!
Tengok bola ini!
There's hope! There's hope!
Masih ada peluang.
What a pity.
Sayangnya.
He didn't control the ball well.
Dia tak kawal bola ini dengan baik.
Nothing he could do. That defender is too strong.
Tak boleh buat apa pun, badan pemain pertahanan itu terlalu tegap.
There was no way to make a solo run.
Tak dapat manfaatkan peluang satu lawan satu pun.
He lost his advantage as soon as he was blocked.
Sekali diasak terus hilang posisi.
Look at their defender.
Tengok pemain pertahanan itu.
What a pity.
Sayangnya.
I would've scored that.
Bola begini, kalau saya yang main pasti jadi.
Wang Fa.
Wang Fa.
What's wrong?
Kenapa?
Was that person they just mentioned
Mereka tadi bercakap tentang
a former student of yours?
bekas pelajar awak?
Yes.
Ya.
Are you okay?
Awak okey tak?
I'm fine.
Saya okey saja.
How about
Apa kata
we sneak out for a beer?
kita curi-curi keluar minum bir?
Don't drink alone.
Awak jangan minum sendiri saja.
Do you know the best way to drink beer?
Awak tahu cara paling sedap minum bir?
Wait a minute.
Tunggu saya seminit.
Hold this.
Pegang ini.
Watch and learn.
Ikut saya.
Dig a little hole in the middle first.
Mula-mula, korek satu lubang di tengah tembikai.
Then dig a few times beside it.
Selepas itu, korek dua lubang lagi di sebelah.
Scoop up
Kemudian, korek dan keluarkan isi buah
all the little pieces scattered around.
yang bertaburan di sekeliling sekali.
Then scoop out the pieces around the edges too.
Korek isi buah di bahagian tepi juga.
Use the spoon to stir it all up.
Kemudian, gunakan sudu ini untuk kacau isi buah ini berkali-kali.
And now comes the main step—
Selepas itu, tibalah bahagian paling penting.
put the spoon into the bottle.
Masukkan sudu ke dalam botol bir.
Voilà, handmade smashed fruit beer.
Bir buah-buahan tumbuk buatan tangan sepenuhnya.
Try it.
Awak cubalah.
Good, right?
Sedap, kan?
Not bad.
Boleh tahan.
Feeling better?
Awak dah gembira sikit, kan?
Are you willing to tell me
Awak sudi beritahu saya
about your student?
tentang pelajar awak itu?
Why do you want to know?
Kenapa awak nak ambil tahu?
In my experience,
Berdasarkan pengalaman saya,
talking about bad things
kalau ada perkara yang tak baik, lebih baik diluahkan saja,
is a good start.
itu akan jadi satu permulaan yang baik.
A great coach from a top international club like you
Awak seorang jurulatih kelab antarabangsa bertaraf dunia.
resigned
Selepas meletak jawatan,
and came to a small place like Hongjing.
awak datang ke tempat kecil macam Hongjing,
It's because of him, isn't it?
sebab dialah, kan?
It's fine.
Tak mengapa.
You don't have to talk about it if you don't want to.
Awak tak nak cakap pun tak apa.
For a long time,
Untuk tempoh yang sangat lama,
I believed
saya selalu fikir
he was the most talented kid
dia budak paling berbakat yang pernah saya jumpa
I've ever met in my coaching career.
sepanjang kerjaya saya sebagai jurulatih.
If that hadn't happened,
Kalau kejadian itu tak berlaku,
he would be the brightest star
sekarang dia sepatutnya
on the court right now.
bintang bola sepak paling menyerlah di padang bola sepak.
Coach.
Jurulatih.
Here.
Nah.
Thanks, Coach.
Terima kasih, jurulatih.
There's no need to push yourself so hard.
Awak tak perlu berlatih bersungguh-sungguh macam ini, kan?
You were practicing until midnight yesterday.
Semalam awak berlatih sampai tengah malam pula.
The game is coming up.
Pertandingan dah dekat,
I was just practicing my feel for the ball.
saya nak cari rentak sentuhan bola.
If you can't steal it within a minute,
Kalau awak tak dapat rampas bola dalam masa seminit,
go back and rest.
balik dan berehat baik-baik.
Come on!
Marilah!
Is that all you got?
Setakat ini saja kemampuan awak?
During that time,
Dalam tempoh itu,
I could see that he wasn't in good shape.
saya nampak prestasinya tak stabil,
He was always up and down.
sentiasa turun naik.
I knew he was proud
Saya tahu dia seorang yang bangga diri
and afraid of losing.
dan takut kalah.
But I didn't expect him to push himself to that extent.
Namun, saya tak sangka dia paksa dirinya sampai begitu sekali.
[Lounge]
[Bilik Rehat]
Hi, Mr. Win.
Helo, Jurulatih Win.
Our next game is an away game.
Perlawanan seterusnya ialah perlawanan di tempat lawan.
[Nanton]
[Nanton]
The schedule is set.
Jadual perjalanan dah ditetapkan.
We'll set off the day after tomorrow.
Kita bertolak pada hari lusa.
[Nanton]
[Nanton]
Okay.
Baik.
What did you just put away?
Apa yang awak baru simpan tadi?
It looked like a medicine bottle.
Saya nampak itu macam botol ubat.
It's nothing.
Tiada apa-apa.
Jason.
Jason,
Let me see it.
bagi saya tengok.
Jason!
Jason!
Did he...
Jadi, dia
take banned substances?
dah ambil bahan terlarang?
A routine urine test before the game
Pemeriksaan air kencing sebelum perlawanan
found a large amount of ephedrine in his urine.
mendapati air kencingnya mengandungi efedrina dalam jumlah yang tinggi.
For a professional player,
Bagi seorang pemain profesional,
the consequences could range from suspension
hukuman paling ringan ialah digantung dan didenda,
and fines to imprisonment.
manakala hukuman paling berat boleh membawa kepada hukuman penjara.
After that incident,
Selepas kejadian itu,
he was expelled from Nanton.
dia disingkirkan daripada Nanton.
He never played football again after that.
Selepas itu, dia tak pernah bermain bola sepak lagi.
What a pity.
Sayangnya.
Sometimes,
Kadang-kadang,
if you take one wrong step,
sekali tersalah langkah
there's no turning back.
memang dah tak boleh berpatah balik lagi.
Mango or peach?
Awak nak yang perisa mangga atau pic?
Peach, of course.
Mestilah perisa pic.
Are you feeling better?
Emosi awak dah lebih baik?
After all,
Lagipun,
it's no use being stuck in the past.
terus terperangkap dalam masa lalu tak guna juga.
What you do in the future is more important, isn't it?
Yang lebih penting ialah apa yang kita buat pada masa depan, kan?
Hello, Ms. Lin, Coach.
Salam, Cikgu Lin dan jurulatih.
-Hello, Coach, Ms. Lin.
- Salam, jurulatih dan Cikgu Lin.
-Hello. -Hello, Coach.
- Baik. - Salam, jurulatih.
Assemble!
Berkumpul!
Coming.
Datang dah.
Coach.
Jurulatih,
What kind of training is it
kenapa letak begitu banyak kon penanda?
with so many cones?
Nak buat latihan apa?
Physical training.
Latihan kecergasan.
It's very simple.
Mudah saja.
Dribble and sprint for 30 meters,
Pecut 30 meter sambil menggelecek bola.
dribble around the cones,
Latihan menggelecek bola mengelilingi setiap kon.
jump training,
Latihan lompatan.
dribble around the poles,
Menggelecek bola mengelilingi setiap tiang.
and shoot.
Akhir sekali, buat jaringan.
That's all.
Itu saja.
Come back!
Kembali sini!
Good shot!
Jaringan baik!
Nice, Feng Suo.
Hebat, Feng Suo!
With your physical fitness,
Dengan tahap kecergasan kamu sekarang,
I'm afraid you won't even make it to the semifinals.
mungkin pertandingan separuh akhir pun kamu tak mampu masuk.
Coach,
Jurulatih,
why don't you give it a try?
kalau awak hebat sangat, cubalah sendiri.
I'm hungry, bro.
Saya lapar, saudara.
I'm so dizzy.
Peningnya.
I've lost all feeling.
Saya dah tak rasa apa-apa.
What is Coach going to do?
Jurulatih nak buat apa?
Why is he warming up?
Kenapa jurulatih mula memanaskan badan?
Watch me do it.
Tengok saya buat sekali!
What's he doing?
Jurulatih nak buat apa?
Is he really going to try?
Jangan-jangan jurulatih betul-betul nak cuba?
So cool.
Bergaya betul.
Who can keep up with this? The gap is too big.
Siapa boleh ikut rentak ini? Jurang terlalu besar.
So fast.
Cepatnya.
So cool.
Bergaya betul.
Good ball!
Hebat!
What is Coach trying to do?
Jurulatih nak tunjuk apa lagi?
This is too difficult.
Ini terlalu susah.
So fast.
Cepatnya.
Such stamina and efficiency?
Stamina dan kecekapannya memang hebat.
He even turned around?
Dia siap berpusing badan lagi!
The gap between us and him is too big.
Jurang memang terlalu besar.
This is...
Ini...
How long did he take?
Berapa saat?
That was too fast.
Ini terlalu cepat.
This speed.
Kelajuan ini.
-This speed. -Gosh.
- Kelajuan ini! - Ya tuhan.
Male animals release hormones
Lelaki memancarkan hormon.
that can easily attract females.
Auranya mudah tarik perhatian perempuan.
It's just the natural law of attraction between males and females.
Ini cuma hukum tarikan antara lelaki dengan perempuan.
Calm down.
Bertenang.
Come here
Kamu datang sini,
and look at the data.
tengoklah data tadi.
This data is much worse than before.
"Data ini jauh lebih teruk daripada sebelum ini."
I guess he's going to say this.
Saya agak jurulatih pasti akan cakap sebegini.
We have to let the data speak.
Kita perlu jadikan data sebagai rujukan.
What you have to do next
Perkara yang perlu kamu lakukan seterusnya,
seems simple,
ia nampak mudah,
but it's actually very difficult.
tapi sebenarnya sangat susah.
Find your own data,
Cari data kamu sendiri,
remember it,
ingat data itu
and forget everyone else's.
dan lupakan data orang lain.
Look at this.
Awak tengok ini.
Remember,
Ingat,
physical fitness is always the foundation.
kecergasan fizikal sentiasa asas paling penting.
No matter how good our tactics are
Tak kira sehebat mana taktik
or how strong our skills are,
atau kemahiran bola kita,
the gap in physical fitness can't be made up for.
jurang kecergasan fizikal memang tak dapat diatasi.
Every second you keep going on the field
Setiap saat yang kamu mampu bertahan di atas padang
comes from the effort you put in during training.
ialah hasil usaha kamu kumpul secara diam-diam selama ini.
Later, I'll create a physical improvement plan
Selepas ini saya akan sediakan
for each of you
pelan peningkatan kecergasan fizikal
based on today's fitness test results.
untuk setiap orang berdasarkan ujian hari ini.
We have customized plans now.
Kita pun dah ada pelan latihan yang disesuaikan.
Let's train!
Berlatih!
Thank you, Coach.
Terima kasih, jurulatih!
-We must train! -I'm getting excited.
- Memang kena berlatih! - Dah bersemangat ini!
-Come on! -Let's go!
- Mari! - Ayuh!
Everyone,
Murid sekalian,
remember to come to Yuanyuan Tutoring Class
jangan lupa datang belajar sendiri
for self-study after dinner!
di Kelas Tuisyen Yuan selepas makan malam!
Okay!
Baik!
Let's go train!
Ayuh, berlatih!
Go.
Pergilah.
Go train!
Jom pergi latihan bola!
Let's go!
Ayuh!
What are we having for dinner?
Malam makan apa?
That's exactly what I was thinking.
Saya memang dah agak begitu.
Did you print out the photos?
Foto dah dicetak belum?
Let's hang up the photos, brothers.
Saudara sekalian, gantung foto!
[Yuanyuan Tutoring Class]
[Kelas Tuisyen Yuan]
This locker is just for me.
Kabinet ini memang disediakan untuk saya.
Me too.
Saya pun sama.
I was looking forward to hanging the photos the most today.
Hari ini saya paling tak sabar nak gantung foto ini.
They are very cool.
Memang bergaya.
I picked them for you.
Saya yang pilih untuk kamu.
Yeah.
Betullah.
Not bad.
Boleh.
This...
Awak ini...
Let me tell you,
Saya beritahu awak,
this photo must be hung right in the middle.
foto ini mesti digantung di tengah-tengah.
This definitely goes in the middle.
Yang ini mesti digantung di tengah.
Alright, I'll hang mine below.
Baik, saya gantung di bawah.
Don't fight over this second locker with me.
Jangan berebut ruang kedua ini dengan saya.
Who's fighting with you?
Tak ada orang nak rebut dengan awak pun.
You go ahead.
Awak gantunglah.
We've taken a lot of photos recently.
Kita dah ambil banyak foto kebelakangan ini,
Let's hang them all.
gantung semuanya sekali.
Let's just put the ball here.
Letak bola di sini sajalah.
The photos should all be with Zheng Ren.
Semua foto rasanya ada pada Zheng Ren.
-I'll take the locker above yours. -You brought them, right?
- Jadi, saya ambil ruang di atas awak. - Awak dah bawa, kan?
Of course I did.
Mestilah.
Pick whatever you like.
Pilih mana-mana saja.
Look at these solo shots.
Tengok foto yang ini pula.
This one.
Yang ini.
When was this taken?
Bila semua ini diambil?
You need glasses.
Awak patut pakai cermin mata dah.
This is the team's secret base.
Inilah pangkalan rahsia pasukan bola sepak.
What do you think? Not bad, right?
Macam mana? Bagus, kan?
If you weren't next to me
Kalau awak tak membebel
talking non-stop,
tanpa henti di sebelah,
it would be much more interesting.
tentu lebih seronok.
Why are you so mean?
Kenapa mulut awak begitu lancang?
I just realized that...
Saya baru sedar.
-Ms. Lin.
- Cikgu Lin.
-Hello, Ms. Lin.
- Helo, Cikgu Lin.
Today is Yuanyuan Tutoring Class's
Hari ini ialah kelas pertama
first class.
Kelas Tuisyen Yuan.
Let's take turns giving an opening remark.
Semua orang cakap ucapan pembukaan kelas secara bergilir-gilir.
Yuanyuan Tutoring Class, a one-of-a-kind class.
Kelas Tuisyen Yuan memang luar biasa.
I wish everyone success in both grades and football skills.
Semoga keputusan dan kemahiran bola sepak semua sama-sama meningkat.
I hope we can rank in the top 500
Berjaya masuk kelompok tempat ke-500 terbaik
and keep playing football.
dan terus bermain bola sepak.
Improve our grades
Tingkatkan keputusan
With Ms. Lin teaching,
Cikgu Lin yang mengajar,
passing the monthly exam is a sure thing.
peperiksaan bulanan pasti lulus.
Not bad, this one.
Yang ini boleh tahan...
-Not bad. -Qin Ao, your turn.
Okey, Qin Ao, giliran awak pula.
I...
Saya...
Excuse me,
Maaf menganggu,
Coach Wang.
Jurulatih Wang.
You didn't answer my calls.
Saya telefon tuan tapi tuan tak jawab.
Mr. Yu Bo told me to come here to find you.
Encik Yu Bo suruh saya datang cari tuan di sini.
What do you think?
Apa pendapat tuan?
Don't be in a hurry to reject me.
Tuan jangan tergesa-gesa tolak saya dulu.
We are very sincere.
Kami memang sangat ikhlas.
Look, I came all this way.
Tengoklah, saya datang dari jauh.
At least give me a chance.
Sekurang-kurangnya tuan beri saya satu peluang.
Let's sit down and chat.
Mari kita duduk dan berbincang.
Then let's sit for a while.
Kalau begitu, mari kita pergi duduk sekejap.
Thank you.
Terima kasih.
After you.
Silakan.
This stupid poacher is stealing our coach.
Si Pemburu Bakat tak guna ini nak rampas jurulatih kita pula.
No, I disagree.
Tak boleh, saya tak setuju.
Come on.
Bukan,
Will he really steal our coach?
jangan-jangan dia nak pujuk jurulatih kita berpindah?
No! No!
Tak boleh,
I don't agree with it!
saya tak setuju.
What should we do then?
Jadi, macam mana?
Coach Wang, I've booked a table.
Jurulatih Wang, saya dah tempah tempat duduk.
This looks so fancy.
Tempat ini nampak mewah sangat.
Will they let us in dressed like this?
Dengan pakaian macam ini, restoran takkan halang kita masuk, kan?
I've got you covered.
Ada saya di sini.
King crab.
Ketam raja.
Looking for me?
Cari saya?
We're here for dinner.
Kami datang makan.
What a coincidence.
Kebetulan pula.
Let's eat together then.
Kalau begitu, mari makan bersama.
Sure.
Baik.
King crab!
Ketam raja.
Enjoy.
Sila menjamu selera.
Listen to the coach.
Dengar cakap jurulatih.
Eat up.
Cepat makanlah.
I'll get straight to the point.
Saya berterus terang sajalah,
We sincerely invite you, Coach Wang,
kami dengan ikhlas menjemput Jurulatih Wang
to coach our team.
untuk membimbing pasukan kami.
As far as I know,
Setahu saya,
you haven't signed a formal contract yet.
kamu masih belum menandatangani kontrak secara rasmi.
Come on.
Bukan,
Coach has already promised us.
jurulatih dah setuju dengan kami.
Don't waste your breath.
Awak jangan buang masa lagi.
Since there's no contract,
Selagi belum tandatangan kontrak,
there's still room for negotiation.
semuanya masih ada ruang untuk dibincangkan.
Instead of wasting time
Daripada membuang masa
staying in a team like Hongjing,
dengan pasukan seperti Pasukan Hongjing,
you should consider our team.
lebih baik tuan pertimbangkan pasukan kami.
Whether it's professionalism,
Dari segi profesionalisme,
popularity, player quality,
reputasi, kualiti pemain
or field conditions,
mahupun kemudahan padang,
our team is a better fit for you.
pasukan kami lebih sesuai untuk Jurulatih Wang.
What kind of team is he with
Pasukan apa ini?
that he's talking so arrogantly?
Sombong betul cara dia bercakap.
Mr. Wang Fa agreed
Sebab utama Encik Wang Fa setuju
to coach at Hongjing No. 8 High School
mengajar di Sekolah Menengah Hongjing 8
because he saw the kids' potential.
kerana dia nampak potensi budak-budak ini.
Your words "wasting time"
Ungkapan "membuang masa" itu
have offended my students.
dah menyinggung perasaan pelajar saya.
Please take them back.
Sila tarik balik kata-kata awak.
I'm sorry.
Maaf,
I was too eager to recruit a talent
saya terlalu terdesak mencari bakat
and used inappropriate words.
sampai tersalah cakap.
What I mean is,
Maksud saya,
our team
pasukan bola sepak kami
is more suitable for Coach Wang.
lebih sesuai untuk Jurulatih Wang.
What's your opinion?
Apa pendapat tuan?
I need to think about it.
Saya perlu pertimbangkan dulu.
Of course.
Sudah tentu boleh.
You're Ms. Lin, right?
Awak Cikgu Lin, kan?
May I ask
Boleh tak saya tanya,
the price you offered Coach Wang?
berapa tawaran awak untuk mendapatkan Jurulatih Wang?
I won't beat around the bush.
Saya berterus terang sajalah.
My superiors said
Pihak atasan dah cakap,
that as long as Mr. Wang Fa is willing to join our team,
janji Encik Wang Fa sanggup datang sertai pasukan kami,
price is not an issue.
soal harga bukan masalah.
We can pay more.
Kami boleh tambah bayaran.
I'm sorry.
Maaf,
You won't be able
harga yang saya tawarkan,
to outbid the offer I made.
awak tak mampu nak tambah.
Coach Wang,
Jurulatih Wang,
feel free to contact me anytime once you've made up your mind.
hubungi saya bila-bila masa selepas awak buat keputusan.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
you were so cool just now.
awak tadi memang sangat bergaya.
Your rich boss speech
Ucapan awak yang seperti penaja tadi
will be the stuff of my dreams tonight.
akan jadi bahan mimpi saya pada malam ini.
Stop dreaming.
Jangan bermimpi dah,
You're about to lose your coach.
awak dah nak kehilangan jurulatih.
Alright.
Baiklah,
I'll go for a run first.
saya pergi berjoging dulu.
Rich boss, remember to pay the bill.
Cik penaja, jangan lupa bayar bil.
Will Coach...
Jurulatih
consider joining their team?
akan pertimbangkan untuk sertai pasukan mereka?
Why would he consider
Kenapa jurulatih nak pertimbangkan
going to them?
untuk sertai pasukan itu?
Are they that awesome?
Pasukan dia sehebat itu?
Could it be Yongchuan Hengjiu?
Jangan-jangan itu Kelab Hengjiu Yongchuan?
[Zhang Chao, Manager of Yongchuan Hengjiu Youth Football Club]
[Zhang Chao] [Pengurus Kelab Bola Sepak Belia Yongchuan Hengjiu]
Is Yongchuan Hengjiu...
Kelab Yongchuan Hengjiu?
really that amazing?
Betulkah sehebat itu?
[Yongchuan Hengjiu Football Club]
[Kelab Bola Sepak Yongchuan Hengjiu]
[Yongchuan Hengjiu: The Kings Retain the South China Regional Championship]
[Pasukan Juara Kelab Yongchuan Hengjiu kekalkan kejuaraan wilayah China Selatan]
[Yongchuan Hengjiu: The Best in the Province, One of the Best in the Nation]
[Kelab Yongchuan Hengjiu, No. 1 dalam wilayah, antara terbaik di negara]
All first place?
Semuanya No. 1.
That's really impressive.
Memang hebat.
Our team is more suitable for Coach Wang.
Pasukan kami lebih sesuai untuk Jurulatih Wang.
What's your opinion?
Apa pandangan tuan?
I need to think about it.
Saya perlu pertimbangkan dulu.
Why do I have a feeling
Kenapa saya rasa macam
that he'll break his promise?
dia akan mungkir janji?
What about those boys?
Macam mana dengan budak-budak itu nanti?
It's about time.
Masa dah hampir sampai.
Why isn't he here yet?
Kenapa dia masih belum muncul?
Is it really that hard to fake a coincidence?
Susah sangatkah nak pura-pura terserempak?
Ms. Lin, waiting for a sausage again?
Cikgu Lin, awak tunggu sosej bakar lagi?
Another coincidence.
Kebetulan lagi.
I'm not having sausages today.
Hari ini saya tak makan sosej bakar,
I'm opening blind boxes here.
saya buka kotak misteri di sini.
Here, Coach Wang, give it a try.
Mari, Jurulatih Wang, awak pun cubalah.
You dressed like this for a night run?
Awak berjoging pada waktu malam dengan pakaian begini?
As long as you are determined
Janji ada niat
to keep fit,
nak sihatkan badan,
does it matter what you wear?
pakaian penting sangatkah?
Not really.
Tak penting.
I've gained weight lately.
Saya pun dah gemuk kebelakangan ini,
I want to go for night runs with you.
saya nak ikut awak berjoging pada waktu malam juga.
This isn't your usual slacker style.
Ini tak macam perangai awak yang suka bermalas-malas itu.
Can't a slacker move around a bit
Orang pemalas tak boleh bergerak aktif
and keep fit with you?
untuk sihatkan badan bersama?
You unboxed the Orange!
Awak dapat Si Oren!
I have a secret base that can cure a bad mood.
Saya ada sebuah pangkalan rahsia yang khusus untuk hilangkan emosi tak baik.
Do you want to come with me?
Awak sudi temani saya pergi tak?
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayuh.
It's closed.
Pintu dah ditutup.
Hello, little babies.
Helo, anjing-anjing.
Hello, Potato.
Helo, Si Ubi Kentang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I'll make you cry with my kisses next time.
Lain kali saya datang, saya cium kamu sampai kamu menangis.
What?
Apa?
I mean Potato.
Saya maksudkan Si Ubi Kentang.
It's the dog closest to me.
Si Ubi Kentang ialah anjing yang paling rapat dengan saya.
Isn't it cute?
Comel, kan?
And that one is called Ton.
Yang itu pula namanya Si Satu Tan.
It was very thin when it was young,
Masa kecil dulu, Si Satu Tan sangat kurus.
so its mother wanted it to gain some weight.
Mak Si Satu Tan harap ia boleh jadi lebih gemuk.
And that one
Yang seekor lagi itu,
curled up on the sofa
anjing yang baring di atas sofa itu.
seems to have autism.
Anjing itu macam ada autisme.
It's called President.
Nama anjing itu Si Presiden.
Isn't it aloof?
Ia nampak sangat dingin, kan?
These puppies
Anjing-anjing ini
are so healing.
semuanya sangat menenangkan.
Seeing them puts me in a good mood.
Tengok mereka saja, emosi terus jadi baik.
Wang Fa,
Wang Fa,
tell me the truth.
awak cakap secara jujur,
Are you really going to leave?
awak betul-betul akan pergi?
What do you think?
Apa pendapat awak?
I think...
Saya rasa...
Judging from your behavior,
Berdasarkan semua kelakuan awak,
I think
saya rasa
you just treat yourself as a passerby.
awak anggap diri awak sebagai orang yang singgah sementara saja.
You are right.
Betul cakap awak.
I'm just a passerby.
Saya memang seorang yang singgah sementara saja.
Then I'm doomed.
Kalau begitu, habislah.
If you really leave,
Kalau awak betul-betul pergi,
those naughty kids, with no one to keep them under control,
tak ada siapa yang kawal budak-budak nakal itu,
will turn this place upside down.
lagilah mereka buat perangai.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
you sound like you are accusing
awak macam seorang isteri
a wife who abandons her children
yang tuduh suami abaikan anak-anaknya
after her husband divorces her.
selepas bercerai.
Wang Fa, I'm being serious.
Wang Fa, saya sedang bercakap serius dengan awak.
If necessary,
Kalau ada keperluan,
I can introduce you to
saya boleh perkenalkan
some other football coaches I know.
beberapa jurulatih bola sepak lain yang saya kenal kepada awak.
Coach Wang,
Jurulatih Wang,
if I say...
kalau saya kata...
You...
Awak...
Can you...
Awak boleh...
Nothing.
Tak ada apa-apa.
Even the dogs didn't cheer me up today.
Hari ini nak tengok anjing pun tak jadi.
It's getting late.
Dah lewat,
Go back and rest early.
awak balik dan berehat awal.
I'm hungry.
Saya pun dah lapar,
Time for a late-night snack.
masa untuk pergi makan lewat malam.
Go home early then.
Kalau begitu, awak balik rumah awal sikit,
Don't be too late.
jangan balik terlalu lewat.
You guys...
Kamu...
don't go!
Jangan pergi.
Why couldn't I say something like that
Kenapa apabila berdepan dengannya,
when I was facing him?
kata-kata macam ini saya langsung tak mampu luahkan pula?
Zheng Feiyang, speed up!
Zheng Feiyang, cepat!
Gather around!
Berkumpul!
Did you skip meals?
Kamu semua tak makankah?
You all look so listless.
Semua nampak tak bermaya.
If you don't want to train, you don't have to.
Kalau kamu tak mahu berlatih, maka jangan berlatih!
Dismissed!
Bersurai!
Sorry.
Maaf.
Sorry, Coach.
Maaf, jurulatih.
We got distracted.
Kami yang hilang fokus.
Coach,
Jurulatih,
it's not that we didn't eat.
bukan kami tak makan,
We actually have a problem.
tapi kami ada soalan nak tanya.
Speak.
Cakap!
Do you want to go to Yongchuan Hengjiu?
Awak nak pergi Kelab Yongchuan Hengjiu?
If so,
Kalau awak memang nak pergi,
just give it to us straight, okay?
beritahu kami secara berterus-terang, boleh?
Matches
Perlawanan
won't stop because of anyone leaving.
takkan berhenti hanya sebab ada orang yang pergi.
We don't accept ambiguous answers.
Kami tak terima jawapan yang samar-samar.
First,
Pertama sekali,
I haven't accepted Hengjiu's offer for now.
buat masa ini saya belum terima tawaran Kelab Yongchuan Hengjiu.
Mind you, for now.
Ingat, buat masa ini saja.
Second,
Kedua,
you're not the reason I stay.
kamu bukan alasan untuk saya terus tinggal.
Face reality.
Kamu kena terima hakikat ini.
Third,
Ketiga,
my training
dalam latihan saya,
requires full commitment.
kamu mesti beri sepenuh komitmen.
If you can't do it,
Kalau tak mampu buat begitu,
there's no need to continue.
tak perlu teruskan latihan.
Why don't we
Apa kata
stop training for today?
hari ini jangan berlatih dulu?
Everyone take a break.
Biar semua orang berehat.
First,
Pertama sekali,
I haven't accepted Hengjiu's offer for now.
buat masa ini saya belum terima tawaran Kelab Yongchuan Hengjiu.
Mind you, for now.
Ingat, buat masa ini saja.
Second,
Kedua,
you're not the reason I stay.
kamu bukan alasan untuk saya terus tinggal.
Face reality.
Kamu kena terima hakikat ini.
He probably
Dia mungkin
really will leave.
betul-betul akan pergi.
What will happen to the kids if he leaves?
Kalau dia pergi, macam mana dengan budak-budak itu nanti?
Ms. Lin.
Cikgu Lin.
Our teacher asked us to borrow 4 tires,
cikgu kami suruh kami datang pinjam empat tayar,
but there are only 3 here.
tapi di sini ada tiga tayar saja.
Reserve them earlier next time.
Lain kali tempah awal sikit.
Alright. Let's go.
Baiklah, ayuh.
Ms. Lin, I'm here to return the equipment.
Cikgu, kami datang pulangkan peralatan.
Hello, Ms. Lin.
Salam, Cikgu Lin.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
don't be too sad.
awak jangan terlalu sedih.
[Hongjing No. 8 High School]
[Sekolah Menengah Bandar Hongjing Ke-8]
Compared to us,
Berbanding dengan kami,
Yongchuan Hengjiu is indeed much better.
Kelab Yongchuan Hengjiu memang lebih bagus.
It's understandable that Coach wants to leave.
Kalau jurulatih mahu pergi, kami boleh faham.
Coach hasn't said he's leaving yet.
Buat masa ini jurulatih belum cakap dia mahu pergi.
Only a fool wouldn't know how to choose.
Orang bodoh saja tak tahu nak pilih yang mana.
It's normal to give up on us.
Memang normal kalau dia tinggalkan kami.
Don't say that.
Jangan cakap begitu.
Even if Coach goes to Yongchuan Hengjiu,
Walaupun jurulatih pergi ke Kelab Yongchuan Hengjiu,
it's not your fault.
itu bukan salah kamu pun.
You all play very well.
Kamu semua bermain dengan sangat baik.
Everyone wants to move up in life.
Orang memang akan memilih tempat yang lebih baik,
We understand this.
kami semua faham perkara itu.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Cikgu Lin,
You don't need to comfort us anymore.
awak tak perlu pujuk kami lagi.
Anyway,
Lagipun,
we've always been the abandoned ones.
kami memang orang yang sentiasa ditinggalkan.
We're used to it.
Kami dah biasa.
Ms. Lin,
Cikgu Lin,
are we still training tomorrow?
jadi esok kami masih berlatih?
Never mind.
Sudahlah.
Pretend I didn't ask.
Anggap saja saya tak pernah tanya soalan ini.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Walk side by side ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪